---
title: "Blade Runner: Обзор"
excerpt_separator: <!--more-->
header:
  video:
    id: eogpIG53Cis
    provider: youtube
categories:
  - Movie
  - Review
tags:
  - video
  - review
---

Размышления о фильме [**Blade Runner 1982**](https://www.kinopoisk.ru/film/403/), моем фаворите в жанре фантастики и антиутопии.
<!--more-->
С моей точки зрения, данный шедевр от сэра Ридли Скотта встал в один ряд лучших фильмов в истории Голливуда  вообще наряду с [Apocalypse Now](https://www.kinopoisk.ru/film/354/) Копполы, [Бешеный Бык](https://www.kinopoisk.ru/film/374/) Мартина Скорцеззе.


## Почему такая лестная оценка?

1. **Визуализация достойна сразу 2 оскаров.**  

   Мрачный нуар города будущего: громадные неоновые рекламные баннеры,фрики в костюмах из матрицы, игра света и дыма как обьемных пространствах

   Отдельные кадры - как полотна из Третьяковки. Без преувеличения - каждый кадр режиссер трудился над картинкой как художник Иванов над Явление Христа Народу. Даже если ты особый кино-эстет, визуал поразит тебя.Чего стоит Хариссон Форд перед допросом Рейчел в конторе Тайрел.Отвал башки в общем.
2. **Снят по добротно-проработанной антиутопии.**

   Экспозия  - наше недалекое мрачное будущее, где солнца не видно,где над копошашимися морлоками и маргиналами,которых несложно пустить в расход *если ты не коп*,возвышаются огромные пирамиды - зиккураты корпораций. Смотрится на одном дыхании, словно тебе приоткрывается форточка, из которой видно будущее,какие расклады ждут наш дивный новый мир потом,спустя век.
3. **Космический саундрек от Vangelis.**

   Не сильно знаком с его творчеством, но тон фильму -антиутопии задает сооветсвующий. Одиночество. Меланхолия. Ничего хорошего не случится.Но здесь нет соплей - просто спокойное созерцание темноты вокруг. Вроде бы это называется нуаром.

   Особенно хорош саксофон,своими короткими повторяющимися перезвуками создающий настроение пустынности. Музыка раскрывает,насколько одинок Декарт находясь один в своей квартире,и мастерски т.е плавно переключает наше внимание на разгорающее чувство между Декартом и Рейчел,тем самым абстрагируя нас от  мрачного города. Их чувстсво вытестняет *город*, и с помощью музыки Вангелиса Ридли это умело передает. Наверно,когда человек искренне влюбляется, его мало заботит окружающая обстановка, он вне ее пусть и не порой непродолжительное время.

## Статистика

| Parameter  | Кинопоиск     | IMDB |
|----------  |---------     | ----------- |
| `Рейтинг`       | **8.0** | **8.2** |
| `Положительные рецензии` | **80%** | **82%**  |

### Доп. обзоры

На просмотр фильма в целом меня вдохновил обзор  [Клима Жукова](https://vk.com/uzhukoffa), так что советую посмотреть еще его обзор, Клим Саныч , как говорится копает *на полный штык*:

{% include video id="BCgcPZHiZms" provider="youtube" %}
